---
title: 11款强大的JavaScript源代码编辑器
author: GleanWu
tags:
  - 工作记录
---

源代码编辑器是一个允许你编辑任何编程语言的源代码的文本编辑器。 它可以是一个独立的应用程序，也可以是内置的一个集成开发环境(IDE)。 有一些源代码编辑器能够在程序员编写程序的时候做语法检查，并在第一时间对其产生的语法问题提出警告； 有一些源代码编辑器可以压缩代码， 将常见的关键词转化为单字节标记，删除不必要的空格，并将数字转换成二进制形式， 当要查看文件时，它会再产生出与以前一致大小和间隔的文件；还有一些源代码编辑器会上述两种功能。

在页面中嵌入一个代码编辑区，进行相关代码编辑
推荐封装的库
1.CodeMirror - 基于内嵌框架（ iframe ）的可编辑代码编辑器

相信这个大家都很熟悉
高亮显示、自动补全等功能

实时在线代码高亮显示，他不是某个富文本编辑器的附属产品，他是许多大名鼎鼎的在线代码编辑器的基础库。
CodeMirror 是一个运行在浏览器中的在线代码编辑器，支持 100 多种语言，高度可定制。
支持语言有 C、C++、C#、Java、Perl、HTML、CSS、PHP、JavaScript、Python、Lua、Go、Groovy、Ruby 等。
以及 diff、LaTeX、SQL、wiki、Markdown 等文件格式。
CodeMirror 为各种编程语言实现关键字、函数、变量等代码高亮显示，丰富的 API 和可扩展功能以及多个主题样式。

- 自动完成
- 模式覆盖
- 搜索/替换
- 预览 HTML 编辑器
- 自动调整编辑器大小
- 设置断点
- 语法高亮显示
- 主题化
- 强调独立
- 支持全屏幕编辑
- 模式自动改变

  2.Ace - JavaScript 编辑器
  Ace 是一个独立的 JavaScript 代码编辑器，拥有基于浏览器的代码编辑器相匹配的特性和扩展特性，还拥有目前常见的本地编辑器（如 TextMate，Vim 或 Eclipse）的功能。 用户可以很容易把 Ace 编辑器嵌入进任何网页或 JavaScript 应用程序。
  Ace JavaScript 编辑器的特性：

- 语法高亮显示
- 自动缩进和凸排
- 可选命令行
- 大文档处理
- 包含 VI 和 Emacs 模式的完全自定义关键字绑定
- 主题化
  3.CodePress -基于 JavaScript 的实时语法高亮显示的编辑器
  CodePress 是基于 JavaScript 的在线源代码编辑器，它突出的语法高亮特性：只要在浏览器中输入代码，便能够立刻产生彩色语法文本。
  CodePress 的特性：
- 实时语法高亮显示
- 代码片段
- 自动完成
- 快捷键
- 可以对相同的页面添加多个 CodePress 窗口

4. EditArea -免费的 JavaScript 源代码编辑器
   EditArea 是一个免费的 JavaScript 源代码编辑器，它允许开发人员在一个文本区域内编辑源代码文件，主要用于小型文本和轻文本的文本格式、搜索、替换和实时语法高亮显示的开发。
   EditArea 的特性：

- 易于集成，只包含有一个脚本和一个函数调用
- 提供列表支持
- 可定制的实时语法高亮显示的编辑器
- 支持自动换行
- 容易搜索和替换对象。
- 新行自动缩进
- 编号线
- 多语言
- 支持多个实例
- 支持 PHP gzip 压缩
- 全屏模式
- 简单的插件集成
- 提供动态内容管理

5. Helene
   Helene 是一个用 JavaScript 编写的语法高亮显示的文本编辑器，它可以替代文本的 web 集成开发环境。
6. MarkItUp ! - 通用的标记编辑器框架
   MarkItUp !是一个 JavaScript 插件， 它允许您将任何文本区域变成一个标记编辑器 。 用户可以很容易用 Html、 文本环境、Wiki 语法、Markdown、BBcode 甚至他自己的标记系统来实现 MarkItUp 编辑器。 这是一个非常轻量级的、可定制的和灵活的引擎，满足开发人员在 CMS、博客、论坛或网站的需求。
7. 9ne - 在线的语法高亮显示的代码编辑器
   9ne 是一个在线的源代码编辑器，它支持语法高亮显示和基于 Emacs 的关键字绑定。
8. Jsvi - 克隆 Vi 的 JavaScript 代码编辑器
   jsvi 是一个基于 JavaScript，拥有 Vi 编辑器所有类似特征的源代码编辑器，包括支持 ed/ex 的命令、Unicode 兼容、实时检查类型拼写错误以及集成 host 的剪贴板功能。
9. Ymacs – AJAX 源代码编辑器
   Ymacs 是一个与 Emacs 相似的 AJAX 源代码编辑器，它支持语法高亮显示和自动缩进的功能。
   Ymacs 的特性：

- 包含许多标准的编辑命令，如文本填充、运转命令、换位等
- 撤销堆栈和剪切环
- 支持前缀键(但不支持 ESC，可以使用 ALT)
- 分割窗口
- 支持多种缓冲
- 自动缩进
- 自动完成
- 支持 modeline 行设置和 minibuffer
- 互动搜索
- 覆盖和标记
- 编辑模式

10. ecoder
    ecoder 是一个基于 web 的，开源的源代码编辑器 。它的实时高光涂色特性允许你在同一时刻直接从 web 上编辑多个文档。
11. SourceEdit
    SourceEdit 是一个基于 JavaScript 源代码编辑器，它允许开发人员在外观和感受如同普通的应用程序的浏览器窗口中编写代码。 支持语法高亮显示、跳格设定、在数据库编辑代码等。
